---
author: OBIS
excerpt: An OBIS training course will be organized in Senegal, preferably for French
  speaking scientists and data managers in Africa. The training course is organized
  by the Centre de Recherches Océanographiques de Dakar-Thiaroye, which is the OBIS
  node in Senegal and one of the Regional Training Centres of UNESCO-IOC's OceanTeacher
  Global Academy. This OBIS training course is funded through the Flanders UNESCO
  Trust Fund (FUST) for the support of UNESCO's activities in the field of Science.
feed: true
identifier: OBIS Senegal
lang: en
layout: post
purpose: news
tags:
- OBIS training
- Senegal
title: Call for Applications, OBIS Training course, 17-20 July 2017, Dakar, Senegal
---

<h2>Appel à candidatures, Cours de formation OBIS, 17-20 juillet, Dakar, Sénégal</h2>

<p>Le cours offre une introduction sur le système d'information biogéographique sur les océans (OBIS). Cela inclut les meilleures pratiques en matière de gestion des données biogéographiques marines, l’organisation, l'analyse et la visualisation de données sur la biodiversité marine.</p>

<p>Télécharger <a href="http://www.iode.org/components/com_oe/oe.php?task=download&id=33842&version=1.0&lang=2&format=1" target="_blank">brochure</a>.</p>

<p>Les candidats qualifiés peuvent se candidater pour le cours en suivant les instructions décrites au site Web de l'IODE. La candidature implique remplir le formulaire de demande disponible en ligne sur <a href="
https://otga.wufoo.com/forms/formulaire-de-candidature-gestion-donnaes-obis/" target="_blank">https://otga.wufoo.com/forms/formulaire-de-candidature-gestion-donnaes-obis/</a> au plus tard le 30 Avril 2017.</p>

<p>L’appui financier (complet ou partiel) est disponible pour un nombre limité de participants.</p>

<p>L'UNESCO est résolue à promouvoir l'égalité des genres. Donc les candidatures des femmes sont fortement encouragées.</p>

<h2>Contenu</h2>
<ul>
<li>Développer le réseau de collaborateurs d’OBIS;</li> 
<li>Améliorer la qualité des données biogéographiques marines;</li>
<li>Accroître la sensibilisation sur les normes internationales et les meilleures pratiques de gestion de données biogéographiques marines;</li>
<li>Augmenter la quantité de données librement disponibles, publiées par les nœuds OBIS et OBIS;</li>
<li>Augmenter l'utilisation des données d’OBIS pour la science et leur application dans la conservation des espèces et la gestion des ressources marines et côtières;</li>
</ul>

<h2>Résultats attendus</h2> 
<ul>
<li>Une familiarisation avec les procédures de contrôle de la qualité des données marines</li>
<li>Une appropriation des méthodes d’organisation des données, des normes standards internationales et des méthodes de visualisation des données marines</li>
<li>Une maîtrise des procédures de mise en ligne de données et métadonnées avec OBIS pour un accès libre</li>
<li>Une compréhension des bonnes pratiques en matière de gestion de données et des politiques d’accès</li>
</ul>
<h2>Publique cible</h2>
<ul>
<li>Jeunes chercheurs et étudiants de troisième cycle, travaillant avec les données marines ; 
<li>Gestionnaires de bases de données marines ;
<li>Gestionnaires d'informations maritimes (bibliothèques) ; 
<li>Personnel travaillant avec les systèmes d'information géographique marine 
</ul>
<p>NOTE: la priorité sera donnée aux participants originaires de pays francophones de l’Afrique.
L'UNESCO est résolue à promouvoir l'égalité des genres. Par conséquent, les candidatures de femmes sont fortement encouragées.</p>

<h2>Cours prérequis</h2>
<p>Les candidats doivent: 
<ul>
<li>Avoir des connaissances pratiques sur la gestion et l’exploitation des données et / ou informations marines et de préférence, travailler dans une institution qui est responsable de la gestion des données marines</li>
<li>Il est préférable d'avoir une expérience antérieure dans l'utilisation des outils de gestion des données marines 
<li>Parler couramment français</li>
</ul>
</p>